Nous  sommes  continuellement  bombard횄짤s  par
de  la  lumi횄짢re,  des  photons.
Et ce qui est assez incroyable, c'est qu'une partie de votre cerveau, qui est la r횄짤tine,
est  capable  de  contacter  la  plus
petite  particule  possible  de  lumi횄짢re,  c 'est -횄혻 -dire  un  photon.
L'횇혫il, on va voir qu'il a une tr횄짢s grande activit횄짤 au niveau...
c횄짤r횄짤brale,  que  c 'est  m횄짧me  un  cerveau  ext횄짤rioris횄짤,  c 'est  une  expansion
de  votre  cerveau.
Et on va voir que cet 횇혫il va avoir naturellement une importance au niveau de la statique de
votre nuque, 횄짠a va donc influencer directement votre centre de gravit횄짤.
Et  donc  l '횇혫il,  횄혻  la  fois  il  influence  votre  centre  de  gravit횄짤,  et  횄혻  la  fois  votre
centre
de gravit횄짤 influence l'횇혫il.
Donc l'횇혫il est en fait le phare.
de tous les facials.
Les tensions oculaires,
qu'on voit dans nos consultations,
sont maintes fois en rapport
avec le foie.
Que ce soit un 횇혫il rouge ou un 횇혫il jaune,
elles sont une expression h횄짤patique.
Le c횇혫ur aussi, il y a une chose importante,
c'est que d횄짤j횄혻 dans l'embryologie,
l'횇혫il va venir se d횄짤poser
sur le c횇혫ur.
Et il va recevoir
une information rythmique,
comme la gorge, c'est-횄혻-dire
votre voix, et comme
les mains. D횄짤j횄혻, l'information
de vos mains, l'information
de vos yeux, l'information
de votre voix sont des charges
d횄짤j횄혻 횄짤lectriques,
magn횄짤tiques,
횄짤lectromagn횄짤tiques.
Vous travaillez
vous travaillez avec vos yeux.
On peut
hypnotiser quelqu'un, tu vois,
par la voix. Attention,
Je m'adis.
ces  fr횄짤quences  en  fait  parce  que  c 'est  des  champs  횄짤lectriques  donc  m횄짧me  chose  avec  vos  mains,  m횄짧me
chose  avec  les  yeux.  Mais  en  fait  qu 'est -ce  qui  se  passe  c 'est  qu 'on  modifie
des  fr횄짤quences  alpha,
tu  vois  toutes  ces  fr횄짤quences  c횄짤r횄짤brales  qui  sont  des  ph횄짤nom횄짢nes  importants  aussi  de  stabilisation,
mais  en  fait  d횄짤j횄혻  l '횇혫il  re횄짠oit  l 'information  du  c횇혫ur,  du  c횇혫ur
primaire,  du  bon  c횇혫ur.  Les  bouddhistes
Ils  disent  qu 'il  y  a  un  petit  fil  invisible  qui  relie  le  c횇혫ur  et
les  yeux.
Faites cet exercice de me regarder avec votre c횇혫ur.
Vraiment de faire comme cette connexion.
De changer et de me regarder comme 횄짠a.
Et vous allez voir qu'il y a quelque chose qui va changer sur l'횇혫il.
Il y a une g횄짤om횄짤trie.
La g횄짤om횄짤trie du sourire.
C'est des changements g횄짤om횄짤triques tr횄짢s subtils.
de regarder avec le c횇혫ur.
Parce qu'un mot, un geste, un regard
bloque quelqu'un toute une vie.
Mais un mot, un geste, un regard,
s'il est mis dans le juste temps,
le juste espace,
avec la bonne image mentale,
peut lib횄짤rer quelqu'un.
Mais il faut pour 횄짠a avoir le bon temps.
L횄혻, on veut bien 횄짧tre reconnu,
pour pouvoir justement 횄짤merger de 횄짠a.
M횄짧me chose avec vos mains, et m횄짧me chose avec votre voix.
횄혝a c'est de l'attention, parce que si on veut travailler la vue,
on doit apprendre 횄혻 횄짧tre attentif.
Donc l'attention est un outil qu'on doit aiguiser.
Les  reins  vont  modifier  par  la  peur  votre  vision,  votre  perception  de
la  r횄짤alit횄짤.
La peur peut compl횄짢tement la changer.
On perd comme la col횄짢re, tu vois, tac, je change ma r횄짤alit횄짤.
Au d횄짤part, la col횄짢re, c'est une force de clairvoyance.
Mais  au  moment  o횄쨔  la  col횄짢re  surgit,  si  vous  횄짧tes  attentif,
il  y  a  une  clart횄짤.
On voit la faute.
Le travail, ce sera un travail d'embryologie, un travail d'anatomie,
un travail d'횄짤tudes fonctionnelles et puis un travail un petit peu plus spirituel sur l'횇혫il.
Donc on va travailler un petit peu ce qu'on appelle les diff횄짤rences.
qui sont importants parce que 횄짠a va nous donner ce qu'on appelle le monde de la perception,
le monde de la sensation, le monde de la volition, le monde de la conscience.
Mais  apprendre  횄혻  pouvoir  faire  petit  횄혻  petit  la  distinction  entre  peut
-횄짧tre  l 'illusion  qui  peut  y  appara횄짰tre.
Ce  n 'est  pas  facile  parce  qu 'on  a  tr횄짢s  vite  ce  qu 'on  appelle  des  pr횄짤jug횄짤s.
Donc l횄혻, il est confiant.
횄혝a veut dire qu'il va subir son environnement, la totalit횄짤 de son environnement.
Et en fait, il est l횄혻 avant l'os.
Donc ce sera le mou qui va contr횄쨈ler le dur.
Il  va  avoir  des  lois,  des  lois  de  position,  des  lois  de  mobilit횄짤,  des  lois  d 'int횄짤gration  de  l 'information.
Et alors, on va devoir comprendre aussi ce niveau purement neurosensoriel de l'횇혫il,
cette voie d'implication neuromotrice qu'on va 횄짤tudier, parce qu'on va quand m횄짧me 횄짤tudier la neurophysiologie.
On  va  quand  m횄짧me  aller  un  petit  peu  en  d횄짤tail  횄혻  partir  de  ce  moment  o횄쨔  on  va  toucher
l '횇혫il,
o횄쨔 un photon va toucher l'횇혫il, tout ce qui va se passer.
Depuis  votre  conjonctif,  votre  cornet,  tous  ces  liquides  que  횄짠a  va  toucher,  tac,
et 횄짠a va 횄혻 un moment donn횄짤 faire une transduction.
Donc 횄짠a va changer cette lumi횄짢re en 횄짤lectricit횄짤.
Et puis 횄짠a va partir dans le corps genouill횄짤 lat횄짤ral.
Donc 횄짠a va partir dans une partie de votre cerveau.
qui va 횄짧tre compl횄짢tement influenc횄짤e dans tout le syst횄짢me de papettes,
on va voir, et puis avec les noyaux olivarus, le pulvinar, tout 횄짠a qui sera int횄짤gr횄짤,
pour aller vers une radiation sur les aires occipitales,
qui va nous retransmettre une autre information,
c'est-횄혻-dire qu'on perd 80% de la r횄짤alit횄짤.
D횄짤j횄혻 dans notre fa횄짠on de voir, 횄짠a c'est dingue,
c'est-횄혻-dire qu'on est tr횄짢s fort influenc횄짤 par notre v횄짤cu.
On va perdre 80%.
C'est presque organis횄짤.
On va toujours 횄짧tre dans un m횄짤canisme d'interpr횄짤tation.
Et  d횄짢s  qu 'il  y  a  l '횄짤motion,  d횄짢s  qu 'il  y  a  les  histoires  qui  sont  v횄짤cues,  on  va  revoir  les  choses
comme  횄짠a.
Et donc ce sera important petit 횄혻 petit d'oser 횄짧tre curieux.
Et donc le but en tant qu'ost횄짤opathe, ce sera de pouvoir recevoir ces informations,
de  type  aussi  environnemental,  parce  qu 'on  ne  va  pas  regarder  qu
'une  chose,
mais aussi ce niveau facial.
Donc traiter l'횇혫il, c'est traiter tout le corps.
Mais pour traiter l'횇혫il, il faut traiter d'abord tout le corps.
On peut dire que l'횇혫il, c'est comme une sorte de balance
entre une structure dans laquelle il s'est int횄짤gr횄짤
et le probl횄짢me qui peut s'exprimer.
Donc il va 횄짧tre une balance.